가위손
주 연 - 조니 뎁
위노나 라이더
다이안 위스트
안토니 마이클 홀
제 작 - 데니스 디 노비 & 팀 버튼
감 독 - 팀 버튼
눈이 오는구나
밖은 춥단다
눈은 어디서 오는 거에요?
긴 얘기란다
듣고 싶어요
오늘밤은 안돼, 어서 자거라
졸리지 않아요, 얘기해 줘요
좋아
가위 얘기부터 시작해야겠구나
가위요?
세상엔 온갖 종류의 가위가 있지
옛날에 가위손을 가진 사람이
살고 있었단다
남자예요?
그래
손이 가위라구요?
아니, 가위손이란다
그 사람은 아직도
저 산 꼭대기에 살고 있지
얘기해 줘요
아주 오랜 옛날, 발명가가
한 명 있었단다
그는 많은 일을 했어
사람까지 만들었지
그에게 뇌와 심장을
만들어 주었단다
거의 모든 것을 말이야
그런데, 발명가는 너무 늙어서
자기가 만든 사람을 완전하게
해주지 못하고 죽었단다
그래서 그는 미완성인 채로
혼자 남게 되었지
이름은 없었나요?
물론, 있었지
에드워드였어
에이반입니다
왜 하필 여기지?
오늘은 새로 나온 아이섀도
볼 터치, 립스틱을 가져 왔어요
달라 보이는데 필요한 게
전부 있어요
달라진다, 그거 멋지군
당신이 좋아하실 것들도
완벽하게 갖추고 있구요
저희는 매년 믿을 만한
제품들만 생산하고 있어요
팩, 내가 그런 거 안 사는 거
알잖소
그래요, 안녕히 계세요
이런 것쯤은 혼자서도
하실 수 있잖아요
난 그런 거 못해요
쉬워요, 여기만 접촉시켜
주면 됩니다
이 나사가 보이죠?
알겠죠?
빼내요
TV에선 수리공들이 혼자 하죠
주부들도 마찬가지고
그 다음엔 여기에 이걸
다시 넣고
조심해서 돌려주면
쉽게 고칠 수 있죠
이런, 누굴까?
미안해요, 금방 올게요
이 좋은 수업을 놓칠 순 없지
안녕하세요, 에이반이에요
밖에 수리차 서있는 거
못 봤어요?
봤어요.
그럼 그게 바쁘다는 뜻이란 걸
알아둬요
자, 그럼 립스틱을 결정해요
어느 게 더 맘에 들죠?
전체적으로 안정감 있는 거랑
악센트를 주는 거 중에서
둘 다 괜찮네요
좋아요
사실은 지금은 돈이 없어요
딩, 동, 에이반입니다
오늘은 안되는군
멋있어라
정말 아름다워
계세요?
에이반입니다
아무도 안 계세요?
에이반 회사에서 나왔는데요
허락도 없이 들어와서
죄송해요
엄청나게 큰집이군
에어로빅 교실을 해도 되겠어
눈 없이 태어난 소년이
손으로 읽다!
여보세요?
왜 그 뒤에 숨어 계세요?
숨으실 필요 없어요, 전 에이반
회사에서 나온 팩이라고 해요
내가 방해가 됐나 보군요
이만 가겠어요
가지 마세요
맙소사, 어떻게 된 거죠?
전 미완성이에요
그거 내려 놔요
가까이 오지 말아요
그게 당신 손이에요?
어떻게 된 거죠?
부모님은 어디 계신가요?
어머니는?
아버지는?
잠에서 깨질 않아요
혼자예요?
여기서 혼자 살아요?
얼굴은 왜 그래요?
해치려는 게 아니에요
좋은 아스트리젠트가 있어요
좋아질 거에요
이름이 뭐죠?
에드워드
에드워드?
나하고 같이 가는 게 좋겠어
미안해요
괜찮아, 구경이나 해
신기할 테니까
저런! 괜찮니?
여보세요
마지예요, 캐롤하고 얘기하다가
팩이 누군가 데려오는 걸 봤어요
어떻게 생겼는데?
자세히는 못 봤어요
오늘 손님이 온다고 하던가요?
나한테 아무 말도 없었는데
오늘 아침에 잠깐 왔을 때도
지금 잠깐 만나요
이런!
여기가 우리 집이야
네 집처럼 편하게 지내렴
먹고, 마시고
원하는 건 뭐든지...써
여기가 현관이야
자, 들어가자
팩이 웬 남자랑 있는 걸 봤어
어떻게 생겼는지는 잘 모르겠어
창백해 보였는데
나 빼놓곤 아무 것도 하지 마
빨리 와!
여기야
여긴 거실이고,
저 뒤는 침실이야
사진을 보는구나
이 사람이 내 남편 빌이란다
볼링 챔피언이지
볼링이 뭔지 아니?
볼링?
이건 호수에서 낚시하는 거야
그 날 고기를 한 마리도 못
잡아서 케빈이 골이 났었지
얜 내 딸 킴이야
학교 무도회 때 찍은 거란다
이젠 졸업반이지
친구들과 등산을 갔는데
며칠 후면 돌아올 거야
예쁘지?
우리 가족 전부란다
다른 곳도 보여줄게
옷도 갈아입고 씻어야 할 테니
저긴 부엌이야, 먹고 싶은 게
있으면 뭐든지 먹으렴
이쪽은 침실이야, 수건하고 네가
갈아 입을 옷을 찾아 봐야겠구나
빌이 못 입는 옷인데
잘 맞을 거야
정말 딱 맞겠다
놀라지 마, 전화가 온 거니까
킴 방에 가서 이 옷으로
갈아 입으렴
아니, 가위야, 가위
그래, 거기서 태어났대요
마을엔 내려와 본 적이
없나 봐요
지금 가봐야 돼
나중에 얘기해 줄게요
미안해, 에드워드
도와줄까?
고마워요
얼굴을 베었구나
닦아주마, 아프니?
아뇨
이제 옷 입자
다 됐다, 멋지구나
잘 어울리는구나
어서 와, 기다리게 하지 말고
이런, 내 머리!
이제 가위로 잘라...
에드워드, 해주겠니?
고마워
널 도와 줄 의사를 한 사람
알고 있지
- 정말요?
- 그럼
상처를 봐 주마
에이반 책자에서 도움이
될 만한 걸 찾아 봐야겠구나
케빈! 그렇게 쳐다보면 못 써
누가 널 그렇게 쳐다보면
네 기분은 어떻겠니?
난 신경 안 써요
난 신경쓰여, 그러지 마!
방법을 좀 바꿔야 될 것
같은데, 에드
에드워드라고 부르는 걸
더 좋아해요
그 큰 집에서 뭘 하고 지냈나?
경치는 좋았겠지, 에드
에드워드예요
네?
난 그냥...
바다 가는 길도 보이든?
가끔씩은요
소금하고 후추 좀 줄래요?
소금하고 후추요
고마워요
케빈!
너무 위험해 보여요
저러다 잘못해서 목을
그으면 어쩌죠?
케빈
에드워드
버터 좀 줄까?
잘 했어
고마워요
월요일에 친구들한테 데려가서
보여주면 안돼요?
적당히 해둬라
졸립지 않니?
아직은 좀 낯설겠지만
곧 적응이 될 거야
잘 자라
안녕히 주무세요
밝은 색 크림을 먼저 바르고
부드럽게 마사지 해 줘야지
그게 요령이야
크림을 더 발라야겠다
안색이 너무 창백한데
이제 라벤다를 좀 발라주고
여기다가 발라 보자
좀 나아졌구나
효과가 좀 있어
좋은 생각이 있다
상처 위에다 부드럽게
펴 발라 주는 거야
스며들지도 않네!
소리 좀 높여, 안 들려!
케빈!
안 들리세요?
크게 좀 하라니까
아빠! 저걸 봐요!
엄청나군
많이도 감겼군
무슨 일 있어요?
전화해줘요
마지예요, 대체 누구죠?
산에 비가 쏟아진다는데
애들은 괜찮을까요?
안녕, 나예요
그 베일에 싸인 사람이 누굴까
모두들 궁금해 해요
영원한 비밀은 없다구요
정말 멋지다, 에드
완전한 가족이 됐구나
이리 와봐
그러면 안돼
차고에 오일이 좀 있을 거야
녹슬면 곤란하잖니
에드워드, 네가 한 거니?
빌, 우리예요
그래
그는 지옥에서 온 거야
사탄의 힘이 넘치고 있어
저 길 잃은 양들을
불쌍히 여기소서!
우린 양이 아니에요
가까이 오지 마!
그래,
여기서 가버리는 게 낫지
그런 말은 들을 필요도 없어!
저 여잔 신경쓰지 마라
약간 이상한 여자니까
무슨 비밀이기에 그렇게
감추는 거에요?
안녕, 조이스
그럴 수 있어요?
아주 특별한 손님인가 보죠
별... 대수롭지 않은
일이라서
사려도 깊으시지
바비큐 파티는 언제죠?
바비큐 파티요?
설마 당신 친구를 소개도
안 해줄 작정은 아니죠?
양배추 샐러드는 내가
가져올게요
난 앰브로쟈 샐러드를 가져오죠
몇 시죠?
시간이요?
5시?
그쯤이 좋겠어요
그가 첫 유혹의 손길을 뻗쳤지만
아직 늦진 않았어요
그를 쫓아내야 합니다
사악함을 없애버려야 돼요!
그 사람더러 악마라는군요
어이가 없죠?
이따 봐요
빌! 빌!
계란도 안 들어간 바비큐 따윈
생각도 못했는데...
그게 꼭 들어가야
맛있는데
어머나, 이 많은 걸 혼자서
다 하다니!
이제 괜찮아, 상처가 났구나
긴장할 필요는 없어
에스메랄다는 안 올 거야
다른 사람들은 다들 친절해
그러니 긴장하지 않아도 돼
널 무척 보고 싶어한단다
네 그대로를 보여주면 돼
- 내 자신을요?
- 그래, 있는 모습 그대로
고마워요, 에드워드
가위, 바위, 보 하자
가위... 뭐라고?
내 친구가 의산데 자넬
고칠 수 있을지도 몰라
저 아이가 다 했어요
오늘요?
그럴 수가!
마이크, 잘 지냈나?
안녕, 잭!
안녕하신가, 난 죠지 먼로일세
악수는 못하겠군
해리, 지난 주에 골프 코스에서
자넬 봤는데...
에드워드, 괜찮니?
뭐 좀 먹을래?
배고프지 않아?
크래커 줄까?
좀 다른 것 같아요
아주 달라요
그 말이 맞아
그는...
미스터리의 사나이?
손이 따뜻할까, 차가울까?
저 가위손으로 뭘 할까?
궁금하군
에디! 에디!
금요일 밤, 카드 게임에
오지 않겠나?
와 주겠나?
단, 책상은 자르지 말게
나도 병이 있지만
거의 못 느끼고 살고 있지
전쟁터에서 파편 몇 개가 몸에
박혔지만 끄떡 없잖나
자네한테 장애인이라고 해도
신경쓰지 말게
누가 장애인이란 거죠?
말도 안되는 소리예요
당신은 멀쩡해요
그 뭐랄까...
특별할 뿐이죠
내 이름은 조이스예요
당신에게 주려고 앰브로쟈
샐러드를 가져왔어요
맛 좀 봐요
이것도 좀 먹어봐요
우리집만의 비법으로 만든 거에요
당신 같은 솜씨는 처음 봤어요
우리집에도 와 줘요
우리집도요
천사들이 좋아할 거야
미안하지만 우리집이 첫 번째예요
약속했죠, 에디?
내가요?
여러분, 식사가 준비됐습니다
꼬치요리는요?
- 뭐라구?
- 꼬치요리요
그래, 그래도 그렇게
말하는 게 아냐
보이는 대로 말해선
안된다는 걸 배워야겠구나
우리가 응접실에 있고, 주인이
차를 내온다고 생각해 봐라
이제 셀 수 없이 많은
의문들을 접하게 되지
찻잔을 받으려면
일어나야겠지?
그 손으로 설탕을 집을 수
있을까?
두 번째 잔을 또 받는 게
예의 바른 걸까?
냅킨은 완전히 펼쳐 놓거나
중앙에 주름을 잡아놓는 거지
실수를 해서 당황하기도 하지만
예절이란 우리가 기대하는 바를
알려주고, 굴욕과 불쾌함으로부터
우릴 지켜주지
그래, 지루한가 보구나
시를 읽어보자
케이프 출신의 노인이 있었다
크레프로 옷을 만들어 입었다
그들이 묻자 대답했어
그렇게 아름다울 수가 없다고
그래, 웃으렴
우스운 얘기다
자, 집에 다 왔어
아직도 흠뻑 젖었어
샤워할 기력도 없어
잠이나 자야지
부모님이 경보장치를 켜 놓았으면
뒤뜰에서 자야 해
예정보다 일찍 올 거라고
전화하랬잖아
- 알아
- 안 했어?
불평만 했겠지
그것 말고 내가 할 일이 있어?
너도 전화 안 했잖아
경찰서 보호실처럼 만드는 걸
싫어하시니까
잘 가, 바래다줘서
고마워
그래, 안녕
안녕, 팔 잊지 말고
가자, 짐
내 방에 누군가가 있어요!
살인자야! 도끼를 지녔어!
날 죽이려고 했어요!
괜찮다, 가서 자거라
괜찮아, 에드워드야
누구요?
무슨 소리예요?
에드워드는 여기서 살 거야
좀 진정 하렴
괜찮다니까
잠깐 기다리거라
퀸-사이즈 침대가 되지
모두 준비되어 있단다
왜 그러냐?
킴이 신경쓰이냐?
넌 너무 오래 그 성에
갇혀 있었어
십대가 어떤지 잘 모르겠지
지나치게 예민하단다
기분이 한결 나아질 거다
뭔데요?
레몬에이드
걔들은 정말 모르겠어
어느 정도 나이가 들면 호르몬
분비로 몸도 자라나고
좀 이상해지지
호르몬이요?
그래, 호르몬
생각도 하기 싫구나
좋지?
네 방 수리가 끝날 때까지
케빈하고 방을 같이 쓰렴
왜 데려왔어요?
혼자 남겨둘 수가 없었어
아마 너라도 그랬을 거다
왜 여기 있는 거에요?
너무 놀랬어, 불쌍하니까
데리고 있자꾸나
인사를 좀 해주렴
내려가서 악수도 하고
악수요?
말이 그렇다는 거지
네 소리에 반쯤 넋이 나갔어
그 정도였나요?
너희들을 소개시켜 주마
이쪽은 내 딸 킴이고 우리와
같이 살게 될 에드워드야
안녕?
에디! 목마르지?
키세스! 조용히 해!
조용히 하라니까
들을 수가 없잖니
귀여운 작은 아가야
시원한 레몬에이드 한 잔
들겠어요?
레몬에이드?
한 번 그으면 다 끝나버리지
세상에서 제일 날카로울 걸
뭐든 다 자를 수 있어
또한...
너무 이상해
오싹해지더라
피터 씨 가족은
어릿광대라더라
킴!
저 사람이야?
부르잖아, 킴
그만 해
에드워드, 쿠키를 잊었어
걱정 마, 널 기다리고
있으니까
가자
에드워드가 뭐랬는지 알아요?
오늘 잭키와 점심을 먹었대요
부엌을 새로 고쳤다는군요
새로 칠하고 새 씽크대에
설겆이 기계까지 바꿨대요
멋지군
짐, 너희도 부엌을 고친다고
하지 않았었니?
어버지가 전자제품을
좀 장만하셨어요
대형 TV, CD 플레이어
포헤드 VCR 같은 거요
부자가 된 기분일 거야
그래봤자죠, 잠궈 두기만 하고
쓰지도 못하게 하는 걸요
차를 사고도 안 보여주는
구두쇠예요
네 힘으로 할 수 있을 거라고
생각하셨겠지
오히려 네가 고마워 해야지
돈 얘기가 나와서 말인데
네가 정원을 가꿔주고 돈을
안 받는다는 얘길 들었다
마지가 쿠키를
만들어줬대요
쿠키론 생필품을 살 수가
없잖나
쿠키로 차를 살 수도 없고
그렇지, 짐?
맞아요
못 먹겠어, 다들 손을 쓰잖아
너무 불결해
미안해
닦는 거 도와줄까?
아뇨, 괜찮아요
갈아입고 올게요
알렉시스?
알렉시스라니 믿어지지 않아
너무 예쁘다! 정말 예뻐
고마워요
미리 스타일을
결정해 둬요
내 머리처럼 우아하게 부풀려줘요
괜찮아, 예뻐질 거야
에디, 못하는 게 없구나
너무 놀라워
이것 좀 봐
여자들 머리 잘라본 적 있어?
내 머리 좀 잘라 줄래?
내 생애 이런 기분은 처음이야
회사의 책임자란다
저 왔어요!
그래, 우린 여기 있다
머리를 어떻게 한 거에요
에드워드가 잘라줬어
어떠니?
여보세요, 믿을 수가 없군요
영광이에요
네, 여기 있어요
흉터에 대해선 잘
아시잖아요
제가 쓰는 게
바로 그거에요
크림을 섞는데 약간 문제가
생겨서요. 아주 약간
그렇게 해보죠
정말 멋진 생각이에요
그럴게요, 고맙습니다
그녀가 사장이 돼도 놀라운
일은 아니야
나처럼 세일즈로 시작했단다
항상 얘기해 보고 싶었었는데
지금까진 핑계가 없었지
고맙구나, 에드워드
뭐라는데요?
그대로 하래